[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 7]
Você já ouviu falar
da teoria do espaço
pessoal de Edward Hall?
O que isso quer dizer?
Quer dizer que,
pela sua personalidade,
você tende a manter distância das pessoas.
Mas você está tão perto de mim agora
que já ultrapassou o limite normal.
Se eu não estiver enganada,
Wen,
você fez de tudo
para não me deixar ser líder
porque não quer que
o time de futebol seja reestruturado.
Sem você,
o time nem teria sido refeito.
Refeito...
Você não é o aluno transferido?
Ou tem alguém
no time de futebol
que você odeia muito?
Eu não preciso te contar isso.
Tanto faz.
De qualquer forma,
goste ou não de alguém,
eu recomendo que
você entre para o time de futebol.
Assim,
você pode irritar essa
pessoa todos os dias.
E ainda pode aproveitar
o prazer de incomodar alguém de perto.
Você ainda quer que
eu entre para o time de futebol.
Por que eu deveria te obedecer?
Hoje em dia os meninos
são todos tão temperamentais.
Uma coisa tão pesada assim
e deixaram na porta?
O pavão voa para o sudeste.
- O pavão voa para o sudeste.
A professora Lin chegou.
Vocês chegaram na hora certa, me ajudem.
- Qin, leva isso para dentro.
- Tá bom.
Cuidado, Lu.
Chefe, você é bem forte.
Claro.
Professora Lin,
onde devo colocar a caixa?
Pode deixar aqui mesmo.
O que vocês estão fazendo aqui?
Professora Lin,
você sabe
por que nós só obedecemos o Fu?
Eu sei.
Se uma pessoa no time
está sempre se doando
e fazendo as tarefas mais difíceis,
vocês naturalmente têm medo de perdê-lo.
Como você sabe de tudo isso?
Você é muito sem graça.
Vocês vieram por causa do Fu Xinshu?
Professora Lin,
você pode avisar o Fu Xinshu
para o treino extra hoje à tarde?
Mentir não é uma coisa boa, viu.
Ou então assim:
nós três revezamos
para limpar a sala
de materiais esportivos.
Fechado.
Primeiro,
organizem o que tem dentro da caixa.
Não me digam que isso é lixo.
Novos uniformes!
Professora Lin, foi você que nos deu isso?
Não esqueçam de trancar a porta.
Obrigado, Professora Lin.
Que chique.
Vai ter cobrança?
Não era para treino extra?
Onde eles estão?
Nem bolsa tem.
Está me enganando.
Fu!
O que vocês estão fazendo?
Amigo,
eu sou a águia dos gramados!
Eu sou o Lin Lu, o que segue o chefe.
Eu sou o número 15, Zheng Ren,
o rei do meio-campo.
Eu sou o Qi Liang,
o zagueiro
mais brilhante.
Eu sou o "espetinho voador",
o faxineiro do campo!
Eu sou o rei da velocidade,
o verdadeiro Flash!
Eu sou o número 7, Chen Jianghe,
fazer gol é o meu destino!
Eu sou o número 1, Feng Suo,
o porto de todos!
Eu sou o número 23, Zhi Hui.
Eu previ
que vamos sempre
jogar juntos!
Eu sou o número 10, Fu Xinshu!
Eu quero jogar com todo mundo e ganhar,
ser campeão!
Você ainda se lembra, é?
Palavras têm que ser cumpridas.
Vamos!
- Vamos!
♪ Mesmo que ninguém aplauda ♪
- Força, Fu!
Fu, vai!
♪ ainda assim vou lutar
com todas as forças ♪
- Fu!
Ande, ande, ande!
♪ Em um campo de batalha sem ninguém, ♪
Calma, calma!
♪ crescendo com força e ressoando alto ♪
♪ Então transformo cada ferida ♪
♪ em uma medalha de honra minha ♪
Como está? Como está?
Decola!
♪ Se crescer é encarar ♪
♪ com coragem as ondas e tempestades ♪
Chefe, passa por mim, chefe!
Passa por mim, passa por mim!
♪ eu vou teimosamente
ir contra a corrente ♪
Chefe, vem!
Passa por mim, passa por mim!
Chefe, passa por mim, passa por mim!
♪ e viver uma aventura sem limites ♪
♪ Mesmo que
o caminho à frente seja longo ♪
♪ ainda assim sigo imparável ♪
Esses meninos não são inúteis.
♪ Rompendo toda a confusão ♪
Pelo contrário,
eles são sinceros,
♪ perseguindo a minha própria luz ♪
apaixonados
e leais.
♪ Na tempestade,
nascem asas de resistência ♪
Têm inúmeros pontos fortes.
♪ Mesmo que ninguém aplauda ♪
Eles merecem ser tratados melhor.
Talvez voltar ao campo
♪ ainda assim vou lutar
com todas as forças ♪
possa ajudá-los a atravessar
esse caminho difícil
e se reconstruir.
♪ Em um campo de batalha sem ninguém, ♪
♪ crescendo com força e ressoando alto ♪
♪ Então transformo cada ferida ♪
Vai!
♪ em uma medalha de honra minha ♪
Boa jogada!
Queridinhos, venham tomar bebida!
Obrigado, Professora Lin.
- Professora Lin.
Eu distribuo, eu distribuo.
Venham, venham, todos aqui comigo.
Professora Lin,
deixa eu te dizer,
contra o Lyujing Internacional
nós com certeza vamos ganhar.
Professora Lin,
ainda estamos com
um jogador a menos, não é?
Fiquem tranquilos,
já estou recrutando.
Professora Lin, quem você vai chamar?
Não vá trazer alguém que não sabe jogar.
Pois é.
Ele joga muito bem.
Vocês já até enfrentaram ele antes.
Já enfrentamos?
Wen Chengye?
É ele?
Impossível ser ele.
Parabéns,
você acertou.
Ele até já me xingou.
Ele vai aceitar vir?
E se ele vier, como vai jogar?
Pois é.
Ele ainda não aceitou.
Alguém como ele, um elemento problemático,
como poderia aceitar?
Se for mesmo o Wen Chengye,
talvez eu possa ir falar com ele.
Cara,
até a professora não conseguiu,
com que direito você acha que consegue?
Com sinceridade.
Porque eu acho que somos do mesmo tipo.
Nós gostamos de futebol.
Talvez
a chance de ele aceitar seja maior.
Minha máquina de lavar quebrou,
posso usar a sua?
Pode entrar.
Obrigada.
Assim resolvo tudo de uma vez.
Fiquei curioso.
Você não separa suas roupas para lavar?
Eu não me importo.
Vai demorar um bom tempo para lavar.
De qualquer forma, você tem tempo livre.
Você ainda lembra
que prometeu me ajudar com a insônia?
Você é mesmo um mestre em gestão do tempo.
Então vou te ajudar um pouco.
Perfeito,
assim aproveito para testá-la.
Sem problemas.
Pronto.
O que é isso?
Durante o processo de desabafo,
evite olhar diretamente nos meus olhos.
Assim sua pressão pode diminuir um pouco.
Está até bem feito,
mais profissional do que você falou.
Não posso garantir que vá funcionar,
mas pelo menos consigo
te ouvir e entender suas preocupações.
Vou te passar algumas ideias básicas
para aliviar a insônia.
Tudo bem.
Então, vamos começar.
Fique à vontade.
Primeiro, relaxe um pouco
e me conte o que
anda pensando ultimamente.
Relaxar?
Posso usar o meu próprio método?
Claro.
Ah,
qual cor você gosta?
Cor.
Azul.
Por que você está
perguntando isso de repente?
Você vai entender daqui a pouco.
Meu jeito de relaxar é simples,
eu bebo bebida.
Essa cor é bonita.
Como ela se chama?
Essa bebida é
uma criação minha de improviso,
ainda não tem nome.
Entã,o você que dá um nome.
Vamos chamar de "Segredo".
Segredo?
Parece que ele está bem vigilante.
Bem apropriado,
combina com você.
Ela está mentindo, né?
Por que você acha isso?
Você estava brilhando
na sua carreira na Inglaterra.
Por que voltou de repente?
Claro, por sua causa.
Você é uma aluna excelente do curso de
Psicologia da Universidade Yongchuan,
então por que acabou trabalhando
como responsável pelo
depósito de materiais esportivos?
Você é a Dama de Espadas?
Isso não tem nada a ver com você.
Sr. Win,
se você responde pergunta com pergunta,
nossa conversa não vai avançar.
Não ousa responder?
Parece que você
não quer mesmo responder essa pergunta.
Você não percebe?
Então, vamos mudar de pergunta.
Você gosta da Inglaterra?
Já foi lá?
Eu estudei um ano em Londres.
Era um instituto psicológico
ou um laboratório universitário?
Sr. Win,
acho que estamos
invertendo as coisas aqui.
Londres é úmida,
eu gosto bastante.
E você?
Eu odeio
de chuva.
O que a chuva te faz sentir?
Talvez despedidas.
E você?
Você gosta de chuva?
Eu gosto.
Em dias de chuva não preciso sair,
posso ficar em casa,
ligar para amigos.
É bem confortável.
Ligar para amigos?
Você tem muitos amigos na Inglaterra?
Mais ou menos,
não muitos.
Se fosse para ligar,
para qual amigo
da Inglaterra você ligaria?
As roupas são lavadas.
Essas coisas pequenas podem
ficar na sua casa por enquanto,
facilita da próxima vez.
Se
houver próxima vez.
Eu estou esperando
pela próxima vez.
[Não gosta de dias chuvosos]
[Especialista em vagalumes]
[Cor favorita]
[Turma 1 do 3º ano]
Wen Chengye.
[Turma 4 do 3º ano]
Que foi?
Quero te convidar para
entrar para o time de futebol.
Tá, eu aceito.
Espera aí.
Da última vez você também aceitou,
mas acabou me dando um bolo.
Você pode me responder
com seriedade desta vez?
Tudo bem,
eu aceito.
Mas tenho uma condição.
Pode falar.
Você vai ser meu
assistente por uma semana.
Não deve ser difícil, né?
Tudo bem,
eu aceito.
Vá ficar esperando minhas ordens.
Tá,
você tem que cumprir o que promete.
[Wen Chengye]
[Lista de tarefas]
[Segunda-feira
Café da manhã: pão cozido
no vapor e leite de soja]
[Intervalo pegar a garrafa e encher com
água quente à tarde ir à loja da escola]
[Comprar refrigerante antes de sair
da escola terminar a lição de casa]
[Terça-feira
Café da manhã: wonton pequeno]
[Intervalo pegar a garrafa e encher com
água quente à tarde ir mais cedo]
[Refeitório fila para pegar
o almoço antes de sair da
escola terminar a lição de casa]
[Quarta-feira
Café da manhã: siu mai e leite]
[Almoço ir fora da escola comprar
yakisoba à tarde ir à loja da escola]
[Comprar pão popular à noite turno
de limpeza limpar a sala de aula]
[Quinta-feira
Intervalo limpar o skate]
[Almoço ir mais cedo ao refeitório
para pegar fila antes de sair terminar]
[Lição de casa e copiar
os erros no caderno de erros]
[Sexta-feira
Café da manhã: wonton pequeno]
[Wen Chengye]
[Meio-dia turno de limpeza
limpar a sala de aula]
[À tarde ir à loja comprar batatas fritas
sabor doce e picante comprar tênis]
[Wen Chengye]
Além disso,
todas as tarefas que eu te der
precisam ser feitas em até uma hora.
Se você se atrasar ou não quiser fazer,
vou considerar que você desistiu.
Tudo bem,
desde que não atrapalhe meu treino.
[Fu Xinshu]
[Está bem, só não pode
ocupar meu tempo de treino]
Que fome.
Vou pedir algumas coisas gostosas.
Bem equilibradas nutricionalmente.
Wang Fa
está muito estranho.
Ele veio sozinho para Hongjing,
tem insônia
e está se autoexilando.
Com certeza aconteceu
alguma coisa com ele na Inglaterra.
Srta. Lin,
seu chá de leite chegou.
Já abri o portão,
pode subir.
Obrigada.
De nada. Bom apetite.
As frutas e o sorvete chegaram.
Vai descer para pegar
ou quer que eu leve aí em cima?
Quero que você traga aqui em cima.
Srta. Lin, seu pedido chegou.
Por favor, abra o portão.
Estou indo.
Macarrão de caracol, macarrão de caracol.
Seu pedido chegou.
Muito obrigada.
Eu
te acordei?
Perfeito,
eu pedi muita comida.
Quer comer um lanche
da madrugada comigo?
[Limite extremo dos insetos]
Ela gosta de comida bem forte.
Mesmo com relutância,
isso fica com você.
Professora Lin,
à noite fale mais baixo.
Eu tenho insônia.
Que coincidência,
o macarrão de caracol
é justamente para tratar insônia.
Você não sabia?
Vou enganá-lo.
Esse tipo de comida lixo nada normal.
Se você despreza comida lixo,
está me desprezando também.
Do ponto de vista da psicologia,
abandonar a resposta padrão
e se tornar uma pessoa fora do normal
costuma ser o começo da autocura.
Tenta aí.
Eu até acreditei no que eu mesma falei.
Sou incrível.
Então,
vou tentar.
Ele foi enganado.
Isso…
isso vai funcionar?
Como está? Tá gostoso, né?
Vou provar de novo.
Espera aí.
Tem que empurrar esse ovo
para baixo,
para ele ficar de molho no caldo,
aí fica melhor.
Comer macarrão de caracol
e ainda ter tanta regra.
Sim, isso mesmo.
Empurra mais pra baixo.
Você tem que me agradecer
por te apresentar essa delícia.
Ele parece que não sabe comer.
Esse macarrão não se come assim.
Tem que puxar fazendo barulho
para vir com o caldo.
Tem que comer assim, puxando.
Come você.
Come sozinho.
Por que ficou bravo?
Por que o macarrão
de caracol está tão salgado?
Quero ver como você vai explicar isso.
Que horas são? Ela só saiu agora.
Ela realmente come e dorme bem.
Ele
-  veio se vingar de mim.
- bom dia.
Bom dia.
Como você dormiu ontem à noite?
O que você acha?
Essas olheiras estão tão profundas
que parece que ele não dormiu nada bem.
Você me enganou?
A teoria sobre mudar
a si mesmo está certa.
Mas, para você, o macarrão de caracol
realmente era salgado demais.
Então...
Sim,
eu te enganei.
Mas gentileza se retribui com gentileza.
Treinador Wang, o que você
comprou para o café da manhã?
Bolinhos de arroz?
Quer se vingar de mim?
Não vai ser tão fácil.
Obrigada.
Vou me atrasar.
Eu...
Nunca vi alguém como você.
Olá.
[Wen Chengye: Comprar meu
café da manhã antes das aulas.]
- Primeira tarefa:
- com mais duas fatias de pepino.
comprar meu café da manhã antes das aulas.
Um latte quente.
Troque o leite pelo desnatado.
Certo. Ficou trinta. Pode pagar por aqui.
Tá bom.
Pronto. Obrigado.
Terminei.
[Wen Chengye]
Antes da aula de amanhã,
organize e me entregue as
anotações de todas as matérias de hoje.
Vamos comer.
- Vamos, vamos.
- Pare de dormir.
Fu, vamos almoçar.
Que horas são?
Hora do almoço.
Hora do almoço?
[Wen Chengye]
Antes do almoço, compre um pão de pretzel
sabor queijo.
Aqui está o pão que você pediu.
[Wen Chengye]
Depois da aula, vá limpar minha sala.
Wen Chengye.
Vou embora.
Tchau.
A culpa é sua por ter
me enganado de manhã.
Professora Lin,
por que está bebendo sozinha aqui?
Tem alguma preocupação?
Treinador Wang,
você esbarrou comigo de novo?
Olha, vou te contar,
a linguiça assada
deste mercado é deliciosa.
Além disso, só vendem dez por dia.
Estou aqui esperando
a linguiça ficar pronta.
Tá.
A linguiça ficou pronta!
Não pegue a minha linguiça.
Você não pegou
meu bolinho de arroz de manhã?
Que falta de higiene.
Isso é mesmo gostoso?
Se quiser comer,
entre na fila e compre você mesmo.
Aliás,
o Fu Xinshu me disse
que quer convencer o Wen Chengye sozinho.
Você é a líder.
Não vai fazer nada?
Foi você quem deixou
o Chen Weidong ir embora.
Você também não prometeu
ficar para sempre
ensinando eles, prometeu?
Vamos parar de tentar
fazer o outro se sentir culpado.
Você percebeu que,
comparado ao time,
o Wen Chengye
presta muito mais atenção no Fu Xinshu?
Não esperava que você, que normalmente
parece só ficar enrolando
e comendo besteiras,
observasse tudo
o que acontece em campo com tanta clareza.
Sério?
Você já tinha percebido isso?
Não fique me admirando.
Eu não admiro homens
que só bebem água.
Fu Xinshu!
Aqui está a versão
réplica que você queria.
O tênis custou mil seiscentos e oitenta.
Sobram trezentos e vinte.
Você ainda tem uma última tarefa.
Qual é?
Bem simples.
Me ajuda a calçar os tênis.
Que foi?
Não quer?
Ficar na fila para comprar café da manhã,
fazer anotações, limpar a sala,
comprar os tênis réplica.
Tudo o que você pediu, eu fiz.
Então, aquilo que você me prometeu
também deveria cumprir, não acha?
Eu não me lembro de ter te prometido nada.
Wen Chengye, vou te matar!
Chefe.
Calma aí.
Se você receber outra advertência,
vai ser expulso!
Que se dane a advertência!
E daí?
Ele te intimidou.
Eu não posso dar uma lição nele?
Quanto mais bravo você fica,
mais feliz ele fica.
Vamos procurar outra pessoa.
Vamos.
Ter amigos é muito bom.
Não é de admirar
que ele tenha me esquecido.
Na verdade, eu estou disposto
a entrar para o time de futebol.
Mas jogar com gente mais fraca do que eu
é muito sem graça.
Você realmente acha que
eu não tenho coragem de te bater?
Fale!
O que você quer?
Na prova mensal deste mês,
se sua nota de inglês
for maior que a minha,
eu vou admitir que você não é um fracote
e entrarei para o time de futebol.
Vamos, Fu.
Ele está brincando com você.
Vamos, vamos embora.
Pelo visto, sua vontade de jogar futebol
é uma piada.
Eu aceito.
Vou competir com você.
[Sala de Material Esportivo]
Professora Lin.
você não acha que o Fu Xinshu
é bobo?
O Wen Chengye
com... com certeza fez isso de propósito.
Ele sabe que o inglês
do Fu Xinshu é ruim.
Não é?
Eu realmente não consigo engolir isso.
Eu te imploro.
- Deixa comigo.
- Eu faço, eu faço.
Professora Lin,
que tal...
que tal eu te emprestar
meus romances por alguns dias?
Professora Lin, de agora em diante,
eu venho todos os dias ajudar a limpar
a sala de materiais esportivos.
Professora Lin,
você foi a primeira colocada
do vestibular na área de Humanidades,
publicou seis artigos SCI
e ganhou bolsa de estudos de primeira
categoria por sete anos seguidos.
Isso.
Professora Lin, você não é uma supergênia?
Com certeza tem um jeito.
Ajude o Fu Xinshu, por favor.
Contem as bolas de vôlei.
Tá bom.
E você?
O que está pensando?
Professora,
eu quero vencer.
Professora, talvez você não saiba.
A sensação de ser menosprezado
é realmente horrível.
Eu quero vencer uma vez.
Quero que ele me olhe de igual
para igual pelo menos uma vez.
Tudo bem.
Então, vença uma vez.
Mas, professora,
minha nota de inglês
sempre está entre as piores da turma.
Eu sei.
Por isso,
só o seu esforço não vai ser suficiente.
Vocês
estão preparados para
se dedicar junto com ele?
Estamos, Professora Lin.
Ótimo.
Então, a partir de agora,
vocês vão começar
um treinamento intensivo juntos.
Tá. Obrigado, professora.
Treinamento intensivo?
O que é isso?
- Será que funciona mesmo?
- Pois é.
Que treinamento intensivo é esse?
Fiquem tranquilos.
Quando o assunto é estudar,
eu sempre venço com estilo.
Tá bom.
Fu,
ouvi dizer que você
apostou uma disputa de inglês
com o Wen Chengye.
Você ficou maluco?
Pois é.
Aquele cara escolheu justamente
o ponto mais fraco do Fu para competir.
Por que você
foi se humilhar sozinho?
Só você fala demais.
Nós temos um truque especial.
Que truque?
O truque chegou.
Treinador Wang,
vou pegar seus jogadores
emprestados por um tempo.
Queridinhos,
pausa um instante.
Professora Lin.
Olá, Professora Lin.
Professora Lin,
o que você distribuiu?
- É em inglês.
- Grato.
O que é isso?
O que é tudo isso?
O que a Professora Lin quer fazer?
W...
Vocês já devem saber
que o capitão de vocês
fez uma aposta com o Wen Chengye, certo?
Professora Lin, pula a introdução
e vai direto ao ponto.
Os cartões que vocês têm na mão
são os tópicos principais que
eu organizei para esta prova mensal.
Quero que, a partir de agora,
todos os dias e a todo momento,
vocês soletram,
leiam em voz alta
e façam o Fu Xinshu decorar isso
até ele lembrar de tudo.
Isso...
Professora,
esse burro nem entendeu direito ainda,
como vai ensinar os outros?
Escuta aqui,
eu decoro isso em minutos.
Para de se achar.
Então é o seguinte:
a partir de hoje até
acabar a prova mensal,
nós só vamos nos comunicar em inglês.
Quem quebrar a regra é um cachorrinho.
- Boa.
- Boa ideia.
Certo, pessoal,
o aquecimento acabou.
Hoje vamos começar
a parte de treinamento com confronto.
O que o Treinador Wang está falando?
Eu não entendo.
- O quê? O quê?
- O que o Treinador Wang está dizendo?
- Por que eu não entendo?
- Eu entendo menos ainda.
Já começou a falar em inglês?
Até que está bem comprometido com a ideia.
- Não entendo nada.
- Não entendo.
Vamos!
Vamos, vamos!
Vamos, pessoal!
Vamos.
Vamos, vamos!
O que você... acabou de dizer?
Qin Ao, anda logo!
Seu inglês é muito bom.
Que tal você também vai participar?
Sou burro.
- Venham.
- Todos em posição.
Conseguem entender o que eu escrevi?
- Sim.
- Conseguimos.
- Sim, entendemos.
- Sério?
Eu sou incrível.
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
♪ Corro em sua direção ♪
♪ avançando sem receio ♪
♪ Lado a lado ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
♪ No meio da tempestade,
vou me aproximando lentamente ♪